你是 Facebook 的数据科学家
请问你最近在忙些什么项目呢？
我最近在深入研究信息是如何通过网络进行传播和流动
在我的早期工作中 信息的流动性只是指网页之间的链接方式
但随着在线社交网络
成为非常流行的沟通方式
就出现了很多的从个体到个体或者
从个体到个体的社交网络的传输
这叫做模因 即
利用这种传输实现自我复制的概念
举个例子 有些用户在更新 Facebook 状态时会写道
“如果你觉得我的文章很赞 请复制粘贴
或者转发 与你的好友分享”
关于模因 一个有趣的事情就是
很多信息是重复性的 比如可能过段时间又再次出现
比如你看到一篇文章 然后会想起来说 噢是的 一年前我读过这篇
现在它又回来了 这是怎么发生的呢？
我们来看看一个模因的例子
这是 Moneybags 模因
根据这个模因的说法 今年十月份有五个星期五 五个星期六 以及五个星期天
这在每 823 年才出现一次的现象 所以有人说这代表超级好运
但实际上 只需查阅一下
就知道这种事件发生的频率并没有那么低
这个模因还有不同的变体
例如 这里的红色表示
七月有五个星期五 星期六 星期日
这在 2011 年是真实发生的
可以在线性标尺上看到这个模因的个数
来看这一段 这个模因好像完全消失了
所以你可能会认为这可能代表着 该模因数据为 0
或者来自于其它信息源头而非 Facebook
但奇怪的是 这个模因正是来自于 Facebook
来自于用户间自发的复制粘贴
不太可能来自于其它媒体
所以 有无可能这个模因实际上仅停留在 Facebook 内部
但是数量很少 然后突然爆发了呢？
所以 如果你不用线性标尺
而是使用对数标尺
你可以同时看到数量 100000
以及数量 10
可以看到
即使兴趣度快速衰减
实际上看起来可能是平行的
这个模因一直都很少 而它的不同变体
可能是受到这个模因复活的推进
因此就随后出现了 我们使用了 ggplot
仅通过简单的几何线 并按特定的模因变量分组
之后在其中一个版本中对 y 轴标尺进行对数方式缩放